Create docs for Use on Nerves and improve related mix tasks (#198)
rclex/rclex: USE_ON_NERVES.md

# Use on Nerves

This doc shows the steps how to use Rclex on Nerves.

> #### Support Target {: .neutral }
>
> Currentry Rclex only support aarch64 for Nerves, following steps use rpi4 as an example.

## Create Nerves Project

```
mix nerves.new rclex_on_nerves --target rpi4

> cd rclex_on_nerves

Author: プロジェクト名にこだわりはないので `your_nice_project`等でユーザマターにしてもいいと思います。

> 直上にリンクも貼りたい

は、 https://github.com/b5g-ex/rclex_on_nerves へのリンクですよね。これ気になるのが、 `USE_ON_NERVES.md` の手順とリンク先のプロジェクトの手順と異なることです。これはリンク先の手順を更新予定でしょうか？

> cd rclex_on_nerves

Reviewer: 39add01 にて `rclex_usage_on_nerves` に名前を変えました．README 本体では `rclex_usage` としていたのに合わせました（こっちも`rclex_use` とかに短く変えようかと考えましたが，とりあえずこのままで）

> cd rclex_on_nerves

Reviewer: > これ気になるのが、 USE_ON_NERVES.md の手順とリンク先のプロジェクトの手順と異なることです。これはリンク先の手順を更新予定でしょうか？

はい！これは v0.8.1 をリリースしてから直します！

> cd rclex_on_nerves

Reviewer: https://github.com/b5g-ex/rclex_on_nerves/issues/4

export MIX_TARGET=rpi4

> mix deps.get

Author: Nerves プロジェクトの準備では

* SSH key の用意、config/target.exs の書き換えをしていないことを喚起するメッセージ
* 新しい nerves_system_rpi4 のダウンロード

起こりえます。それと Rclex の導入を分離することで、てづまる場所を分けておきたいという気持ちがありました。

分かっている人はまとめて `mix deps.get` できるので手順はこのままでもよいかなと思いますがどうでしょう？

> mix deps.get

Reviewer: それは確かにそうですね．意味がちゃんとあるのでこのままにします．

```

> #### Note {: .warning }
>
> If `mix deps.get` failed, you may need to create SSH key and configure config/target.exs.

## Add rclex to mix.exs and get

```elixir
  defp deps do
    [
      ...
      # FIXME when merged
      {:rclex,

>        git: "https://github.com/rclex/rclex.git", branch: "improve-mix_tasks_usability-pojiro"},

Author: @s-hosoai の動作確認時に利用するブランチ設定で記載しています。
PR #196 マージ後に修正をお願いします。

Reviewer 2: 了解です。マージ後はbranch: を削除しておきます。

Author: v0.8.1 をリリースするということなので、リリース時に

` {:rclex, "~> 0.8.1"},`

とするのがいいかもしれません。

      ...
    ]
  end
```

> 

Reviewer: この議論でこのままとしたので，持ってこない．
https://github.com/rclex/rclex/pull/198/files/618624c47146065d441d7561dad9e3a5820c9094#r1023261775

```
mix deps.get
```

## Prepare ROS 2 resoures

```
export ROS_DISTRO=foxy
mix rclex.prep.ros2
```

## Cofigure ROS 2 message types you want to use and write codes

Add ros2_message_types config to config/config.exs, like following

```elixir
config :rclex, ros2_message_types: ["std_msgs/msg/String", "geometry_msgs/msg/Twist"]
```

Generate message types codes for topic comm.

```
mix rclex.gen.msgs
```

> Then Write your ROS 2 codes with Rclex.

Reviewer: ```suggestion
## Write Rclex code

Now you can write your ROS 2 codes with Rclex!

Please also check the examples for Rclex.
- [rclex/rclex_examples](https://github.com/rclex/rclex_examples)
- [b5g-ex/rclex_on_nerves](https://github.com/b5g-ex/rclex_on_nerves)
```

If you change the message types in config, do `mix rclex.gen.msgs` again.

## Copy erlinit.config to rootfs_overlay/etc and add LD_LIBRARY_PATH

Copy erlinit.config from `nerves_system_***`.

```
cp deps/nerves_system_rpi4/rootfs_overlay/etc/erlinit.config rootfs_overlay/etc
```

Add `-e LD_LIBRARY_PATH=/opt/ros/foxy/lib` line like following.  
`ROS_DISTRO` is needed to be written directly, following is the case of `foxy`.

```
# Enable UTF-8 filename handling in Erlang and custom inet configuration
-e LANG=en_US.UTF-8;LANGUAGE=en;ERL_INETRC=/etc/erl_inetrc;ERL_CRASH_DUMP=/root/crash.dump

> -e LD_LIBRARY_PATH=/opt/ros/foxy/lib

Author: `-e`オプションは複数行書けることを確認しました。

Reviewer 2: よかったです。
分けられるのであれば、1オプション1変数に分けてしまう方が好みです。

Author: `-e LANG=en_US.UTF-8;LANGUAGE=en;ERL_INETRC=/etc/erl_inetrc;ERL_CRASH_DUMP=/root/crash.dump` は Nerves デフォルトなので触らないのがよいと思います。

Reviewer: 私も pojiro さんと同意見です！

Reviewer 2: 分けられるのに分けない意図が見えなかったもので、そういう経緯があるなら了解です。
